每個人都曾經是新手，我也不例外。

來社團尋求協助，無非是希望能夠得到能夠解決的方法，因此我們依據社群夥伴們的建議，整理出了以下的提問範本，提供給各位參考。發問時建議可以直接複製後，將相關內容填上。

這份範本並非強制規範，但為了能夠幫助回答者了解問題，我們建議複製這份範本作為提問的基礎。此外，提問範本的 10 個欄位並非全部必填，但是你所提供的資料越詳細，發問者能夠越了解你的問題。

## 提問範本

1. 是否已解決：
1. 問題發生位址：
1. 發生問題前的執行步驟：
1. 預期結果：
1. 實際結果：
1. 曾搜尋的關鍵字：
1. 參考來源：
1. 偵錯資訊：
1. 是否有主機存取權限：
1. 主題標籤 (hashtag)：

## 提問範本說明

1. 是否已解決：為了方便其他人識別你的問題是否已解決，填入「已解決」、「未解決」。
1. 問題發生位址：如果是發生在網站後台，則填寫網站後台，並將出問題的完整畫面截圖供參考。如果是發生在前端頁面，建議填寫網站網址。如果是架設在本地主機 localhost，則填入「本地主機」，並在發問時提供完整截圖。如果是使用沙盒工具 (參考發問禮節 5)，建議填入「沙盒工具」，並將暫存站的連結以留言方式呈現。
1. 發生問題前的執行步驟：例如「更新 xxx 外掛」、「發佈新文章」、「啟用 ooo 外掛」等，如果曾執行多個行為，建議依序紀錄。
1. 預期結果：根據 2 的執行步驟，希望達到的結果，例如「原本希望這個金額應該是 xxx」
1. 實際結果：根據 2 的執行步驟，實際上的結果，例如「實際跑出來的金額是 ooo」
1. 曾搜尋的關鍵字：例如「在社團搜尋過 infinite scroll」、「在 Google 搜尋過 WooCommerce WPML error」等等
1. 參考來源：如果已經透過 Google 或其他方式查到相關資訊，建議一併附上連結。回答者可以進一步了解你可能做過什麼樣的額外調整。
1. 偵錯資訊：提供你目前的 WordPress 版本、外掛清單與佈景主題，對於解答你的問題會相當有幫助。可以到網站後台的 \[工具\] > \[網站狀態\] > \[網站狀態資訊\] 中，找尋 \[WordPress\]、\[目前使用的佈景主題\] 目錄中的發佈版本、\[已啟用的外掛\] 中的全部內容。或是點擊 \[複製網站狀態資訊至剪貼簿\] 直接複製，如果採用此方式，建議在貼文的留言處貼上，因為直接複製的內容會相當長。
1. 是否有主機存取權限：有些問題的解決方式可能會需要編輯、上傳檔案到主機，因此建議附註是否有主機存取權限，例如「有 cPanel、Plesk 後台」、「可以使用 (S)FTP」等。
1. 主題標籤：\#外掛 \#提問 \#系統錯誤 \#404 \#500 \#樣式調整 \#jetpack 或是其他錯誤代碼，都是能夠讓其他人可以更快找到相關主題的方式，建議使用。

## 發問禮節

1. 根據版規，不得刪文。經檢舉將直接請出社團。
1. 社團成員是平等的，比起「大大」、「大神」與「老師」，我們更鼓勵稱呼彼此為「夥伴」、「朋友」
1. 社團秉持開源精神，你的發問對於社團其他成員累積知識也是重要的資源，因此不鼓勵在提問時要求「以私訊回答」。
1. 涉及後台與主機登入資訊等機密議題時，若有必要以私訊方式提供帳號密碼，建議雙方另行簽訂保密協議，或遵循商業管道進行，後續處理爭議時較能有所憑據。
1. 如果基於契約或保密協議，無法提供真實網站網址，建議試著透過沙盒工具 (如 wpsandbox.io) 或 Codepen 重現問題。在處理樣式問題時，這種方式可以讓回答者更精確知道你的問題在哪。
